Основные понятия БД
Сущность - класс, хранящийся в базе данных в виде таблицы.
Объект - экземпляр класса
Атрибут - свойства, характеризующие сущность, название стоблца
в таблице
Кортеж - строка в таблице, набор значений конкретных атрибутов.
Домен - набор допустимых значений атрибута (напр. муж и жен).
Идентификатор - артибут с уникальным значением для данной
таблищы.

Архитектура СУБД
Ядро - процессы, сеть, память, файловая система.
Диспечер данных - транзакции, кэш, проверка доступа к данным
Диспечер запросов - парсер запроса, оптимизатор, и исполнитель
запроса
Набор инструментов для служебных операций - оезервное копирование,
восстановление из резервной копии, мониторинг

Язык SQL - язык реляционных баз данных. Диалекты Oracle,
MySQL, PostgreSQL, MS SQL, SQLite, Access
